はいはい どうぞ
今古さん
おばさん
また戻って来たの
おばさん 家の鍵がなくて
忘れたのか
青筠の部屋に置き忘れたのか
さあ 入って
一緒に探しましょ
はい
まさか私のパンツにでも落ちてるわけ
ねえ
もしかして持ってきてないんじゃないの
今日はもう遅いし
とりあえず いったん帰りなさい
おばさんがまた探しておくから
見つかったら明日 青筠に届けさせるわ
でも両親は北京で
家の鍵が見つからないと
家に帰れないんです
大したことないわ
どうせ数日間は一緒に補習でしょ
毎日通うのも大変だろうし
いっそ ここに泊まりなさい
自分の家だと思って くつろいで
いえ 大丈夫です おばさん 僕は
何が大丈夫なの
もう遅いし 鍵もないでしょ
どこへ行く気
私の言うとおりにして
ちょっと ママ
うち こんなに狭いのにどこに泊めるの
この子はもう
なんて物分かりが悪いの
今古さんはわざわざ補習に来てくれたのよ
授業料もまだ払ってないのに
このソファは木製だから寝心地が悪いわね
おばさん ご迷惑はかけません
ホテルに泊まります お金はありますから
もったいないじゃない
うちに泊まれないわけでもないのに
お母さん
もう
青筠のベッドは大きいから
あなたたち2人で
ここで寝られるでしょ
もういい大人なんだし
何も不便はないわ
はい 決まり
いや 違う
お母さん
お母さんじゃないわよ
嫌ならあんたがソファで寝なさい
今古さん トイレはあっちよ
洗面用具は何でもそろってるから
パジャマを探してきてあげるわ
青筠（チンユン）の
あなたたち背丈も同じくらいだし
きっと着られるわ
新品だから
あの おばさん
じゃあ…
お言葉に甘えます
布団ぐらいは貸してくれるだろ
先に言っておくけど
もし おならをしたり いびきをかいたり
この線を越えたりしたら
蹴り落とすから
それはこっちのセリフだ
ママ
ご飯できた
お腹ペコペコ
ちょっ 何してんの
朝っぱらから何食べてるの
おばさん おはようございます
おじいさん おはよう 元宝ちゃんも
元宝ちゃん おいで 座りなさい
ご飯よ
さあ 食べよう
お二人さんは
国
昨日 帰らなかったの
鍵が見つからなくて
両親は北京なの
じゃあ 昨夜は一晩中一緒にいたってこと
さあ 座って
昨日は２人とも青筠のベッドで寝たのよ
早く食べて ぐずぐずしないで
今古ちゃんもいたのね
それはよかった
さあ 食べて
おばあちゃん おはよう
おはよう
お粥をどうぞ
座って
はい
はい １人１膳よ
おばさん ありがとう
最近 みんなで一緒に補習してるの
今古ちゃんのご両親はまた北京に行ったし
今古ちゃん うちに泊まりなさい
自分の家だと思って
そのほうが一緒に勉強できて便利でしょ
もうすぐオリンピックだし
みんなで一緒に観戦しましょ
にぎやかでいいじゃない
すみません おばさん
ご迷惑になりませんか
ちょっとね
女の子みたいにめそめそしてる
友達が補習に来て帰れないんだから
うちに泊めるのは当然でしょ
おもてなしの心が全然ない
おばさん やはりホテルに泊まります
だめよ
言うことを聞いて うちに泊まって
ホテルより家のほうがくつろげるでしょ
そうよ そうよ
一緒に勉強して 共に成長するの
和気あいあいとした家族みたいでいいじゃない
おばあちゃんが毎日おいしいもの作るから
そうよ
あなたたちを見ると
小煜に会えた気がするわ
あなたたちは
あの子たちのクラスメートでしょ
その友情は とても貴重なものよ
さあ 今古ちゃん たくさん食べて
ほら 今古ちゃん
油条をどうぞ
おじいさん ありがとう
分かった
はい 卵よ
おばさん ありがとうございます
気にしないで
おばあちゃん はい
これをどうぞ
今古ちゃんはいい子ね
おばあちゃん これを食べて
おいしいわ
青筠も物分かりがよくなったのね
おばあちゃん はい これを
これがおいしい
今古ちゃん
どうしてそんなに勉強ができるの
こっちがおいしいですよ どうぞ
はい お野菜も
おばあちゃん
地球寒冷化
そこのお兄さんたち
どっちか電球を替えてくれないかね
おばあさん 僕が
今古は何でもできるのね
ほら おばあさん
うちの元宝が大きくなったら
何でもできる人を探さないとね
おばあさん 私が
このタイル どうしてひびが
この机は なんで壊れてるの
このガラスはいつ割れたの
この壁 なんで汚れてるの
ここ 私の家
こんなにきれい
あなたって器用なのね
私たちで工事チームを組まない
絶対儲かるわ
五
愛してる 中国
頑張れ 中国
私の美しい青春を捧げます
わが母
わが祖国に
すごくきれい
今度 北京の大学に進学したら
鳥の巣に連れていってあげる
その成績で
よく北京に行きたいなんて言えるな
見てなさい 絶対に合格してみせるから
分かった それじゃ約束だ
約束よ
中国 頑張れ
高３ 頑張れ
高３ 私たちの出番よ
みんな おかえりなさい
今日から
君たちは本格的に高校３年生になる
つまり
大学受験に向けてラストスパートをかけるということだ
高３は高１や高２とは違う
新しい単元を終えたら
４段階に分けて総復習をします
だから
先生にしっかりついてきてください
１人も
落ちこぼれないでほしい
高３では
夜の自習が１時間増えるほか
毎週末
日曜の午後しか休みはありません
てことは
休みが全然ないってことか
そうだよ
体育の授業は完全になくなるな
はいはい 文句を言うのはやめなさい
高3のこの1年は
食事と睡眠 トイレ以外
知識の海を泳ぎ続けてもらう
泳ぎが得意な生徒
決して驕らないように
なぜなら聞いたことがないかい
溺れる者は泳ぎの上手な者だと
油断大敵という言葉を知っているだろう
犬かきしかできない生徒は
気を落とさないで
もしかしたら君たちの中から
水泳の名選手が現れるかもしれない
とにかく この高３の一年で
みんな夢の対岸まで泳ぎ切ってほしい
頑張れ
頑張ろう
それから お知らせが一つある
年に一度の全国物理コンテストが
間もなく始まる
ご存じのとおり この大会は
とても熾烈です
中高生だけでなく
大学生も参加します
ですが これは現在
最も権威のある全国物理コンテストです
そして この大会の結果は
国際的にも認められます
聞いた話では 今回の賞金は
10万元だそうですよ
10万元
各学校の定員は1名のみです
うちのクラスのこれまでの成績から
孟今古さんを推薦します
何か意見はありますか
ありません
孟今古さん 問題ないわよね
さっき私が発表した時
浮かない顔をしてたけど
何か心配事でもあるの
僕よりもっと適任な人がいると思います
誰だ
ムー・チンユンです
ムー・チンユンだと
これはまだ会ったことがない頃
文通相手として互いに出し合った物理の問題です
ご覧ください
僕が転校してきたばかりの頃
初めての月例テストで
物理の最後の範囲外の問題
覚えていらっしゃいますか
ああ 覚えているとも
当時 僕は彼の後ろの席でした
彼が先にその問題を解き終えるのを見ました
だから彼は僕のを写していません
でも 彼が自分からカンニングを認めたので
僕は何も言いませんでした
まさか
なぜカンニングを認める必要がある
いつも成績はビリなのに
実は 彼は天才なんです
だから 彼の才能を埋もれさせたくないんです
先生が信じられないのなら
彼の以前の筆跡と比べてみてください
なぜかは私もよく分かりません
でも 彼と約束したんです
彼の秘密は守ると
分かりました
このことは彼には言いません
先に帰って 何とかするから
元宝ちゃん
おばさん どうして来たの
フルーツを切ってきたのよ
ほら 食べてみて
甘い
甘い ありがとう おばさん
おじいちゃんとおばあちゃんは 出かけたの
広場ダンスをしに行ったよ
宮おじいさんが来てから
おばあちゃんはずいぶん元気になったわ
あのおじいさんとおばあさんはお互い助け合えるし
あなたたちが大学へ進学しても
少しは心配が減るわ
２人が楽しそうに話しているのを見ると
僕も嬉しくなるんだ
元宝
おじさんが今 イギリスでコネを使って
あなたと青筠の留学先を探してるの
聞いた話だと
すごくいい大学らしいわ
今は留学ブームでしょ
海外から帰ってきた人は
いい仕事に就けるのよ
おばさんとおじさんも あなたたちの将来を考えないと
そうでしょ
おばさん もし留学するなら
おじいちゃんとおばあちゃんも一緒に行くの
おじいちゃんとおばあちゃんはもう年だから
急に新しい環境に行ったら
きっと慣れないでしょうね
じゃあ おじいちゃんたちを連れて行けないってこと
おばさんとおじさんもね
そのことで悩んでるの
向こうでは知り合いもいないし
おじさんの仕事もやっと安定したばかりで
この大家族の面倒を見るのは
本当に大変なのよ
おばさん
僕にはおばあちゃんしかいないんだ
もし僕が留学したら
おばあちゃんに何かあっても
すぐには帰ってこられない
まあ 落ち着いて
まだ決まったわけじゃないから
ただ おばさんはあなたに
客観的な話をしてるだけ
もし本当に留学したとしても
楽をしに行くわけじゃないのよ
あなたと青筠は学校
おばさんとおじさんは仕事
おじいちゃんとおばあちゃんが２人きりになったら
周りは外国人ばかりだし
言葉も通じない
買い物や散歩に行くのだって
一苦労だわ
新しい環境で
故郷を離れるのは
お年寄りにとって いいことじゃないの
おばさん
じゃあ 僕は行かない
はいはい
まだ決まったわけじゃない
おじさんがコネを探してるだけで
うまくいくとは限らないから
だから心配しないで
約束するわ
すべてうまくいくように手配するから
いい
もう遅いから 早くおやすみ
寝る前にその果物 食べなさい
無駄にしないでね
じゃあ おばさんは行くわね
皆さん
学校の幹部を通して
物理の先生方と協議した結果
本校を代表して
全国物理コンテストに出場する枠は
このクラスに決まった
その栄誉を手にしたのは
穆青筠
そうだ 穆青筠だ
田先生
何かの間違いでは
穆青筠とは幼なじみです
あいつの実力は僕が一番よく知っています
あいつの物理の宿題は
僕が家で教えてやってるんです
そんなやつを全国物理コンテストに
行かせたら恥をかくだけですよ
そうですよ 先生
元宝の成績じゃ
教えても毎回ビリだったって
信じられません
君たちが信じないのも無理はない
私も最初は信じられなかった
だが 今はもう証明された
あいつは確かにすごい
物理だけでなく
演技はもっとすごくて 我々をだましていたんだ
元宝 あいつはお前と幼なじみだろ
お前ですら本当の実力を知らなかったんだ
どれだけうまく化けていたか
そんな… まさか
どうしてそんなことを
理由がありません 先生
それは私にも分からん
だが もうそんなことはどうでもいい
重要なのは
彼がすでに学校の
重点育成対象に選ばれたことよ
あなたも頑張りなさい
座って
マジか
勉強できないフリしてたってことか
幼なじみの元宝も知らなかったなんて
はいはい
穆青筠さんの成績がいいのはいいことよ
彼と一緒にいる時に
勉強を教わるといいわ
穆青筠 ちょうどよかった
ここにちょうど
全国物理コンテストの過去問がある
見てみなさい
いや
何を見せるんですか
僕には解けませんよ
まだ隠すか
ほら これを見ろ
自分で見なさい
いや これは
僕のじゃありません 先生
勘違いです
勘違いだと あり得ない
このミミズがはったような字
さんざん見比べてやっと突き止めたんだぞ
先生 僕がどんなレベルか
ご存じでしょう
これが僕のであるはずがありません
お前がどんなレベルか前は知らなかったが
今日やっと分かった
先生 どう言えば信じてくれるんですか
とにかく僕は何もできません
学校の栄誉のために僕に期待しないでください
そんな実力ありませんから
穆青筠
まあ焦って断るな
今 この件は
学校中に広まってる
お前が隠れ天才だってな
コンテストに出るかどうかに関わらず
このうわさはもう確定事項だ
もし出なければ
自分勝手で
学校に貢献したくない奴だと思われるぞ
嘆くな
勉強ができるくせに
先生までだまして
どういうつもりだ
なぜ先生がこれを
孟今古が渡したんですね
そうだ
どういうつもりだ 何考えてんだ
まあ怒るな
僕は個人的な事情で
今回のコンテストには出られない
学校の栄誉はさておき
このコンテストは後の進路にとって
すごく重要なんだ
凡人にチャンスを無駄にさせるより
君が出るほうがいい
高校では一度きりのチャンスだ
大切にしろ
未来の自分のために頑張れ
僕のことでお節介を焼かないで
どうして先に聞かないんだ
聞いたら出るのか
もちろん出ない
ならいいだろ
お前のせいで
穆青筠
ひどい目に遭ったぞ
分からないわ
優等生になって先生に目をかけてもらうのって いいじゃない
穆青筠
穆青筠は物理の天才よ
今までずっと隠してたみたいで
先生も最近知ったんだって
全国物理コンテストにも出るらしいわ
うそでしょ
他の人が知らないのは分かるけど
熊元宝さんが知らないなんてことある？
２人はあんなに仲がいいのに
穆青筠が黙ってるわけないでしょ
そうとも限らないわ
彼女の顔を見たけど
知ってるようには見えなかったもの
あり得ないわ
穆青筠と熊元宝さんは幼なじみでしょ
すごく仲がいいじゃない
こんな大事なこと
穆青筠が彼女に隠すわけない
私が思うに 熊元宝さんが
穆青筠にまとわりついてるだけよ
前は穆青筠の成績が良くなかったから
２人が並んでも違和感なかったけど
でも今は違う
穆青筠は志成のエースよ
成績優秀でイケメンで
まるで小説の主人公みたいじゃない
２人が並んでると
どう見てもしっくりこないわ
元宝
約束するわ
ママはすぐ戻るからね
ダイヤモンド・プリンセスや
エルフの約束は覚えてるのに
私がだまされるのが一番嫌いだってこと忘れたの？
元宝
どいて
元宝 説明させて
本当に隠すつもりじゃなかったの
知らないでしょ
私が人にうそをつかれるのが一番嫌いだって
知ってる
じゃあ覚えてる？
誓ったこと
一生うそはつかないって
覚えてる
ここ何年も
私に勉強を教えてもらって
何も知らないフリしてた
必死に教えたり
問題を解説してるのを見て
面白がってたんでしょ
ううん
違うの 元宝
田先生には断ったの
向こうの勘違いよ
今日 田先生がクラスで言わなかったら
いつまで私をだますつもりだったの
何？ 大学受験の時に
すごい点数を取って
天才だって見せつけて私を打ちのめすつもり？
違う 元宝
本当にそんなこと考えてない
この落ちこぼれの私が
天才のあなたに必死に教えて
バカみたいにからかって
楽しかった？
あなたが恥をかくのが嫌で
田先生に食ってかかった時
私の方がよっぽど笑い者だったみたいね
私みたいな落ちこぼれは頭が悪いから
そういうややこしいことは分からないの
あなたみたいな天才と友達でいる資格なんてないわ
元宝
大丈夫
おばあちゃん
なんで起こしてくれないんだよ
学校に遅刻しちゃうよ
何度も呼んだじゃないの
子ブタみたいに
なかなか起きないんだから
ほら このリンゴを持って行きなさい
リンゴはいいよ
何日も果物を食べてないでしょ
学校で青筠ちゃんと一緒に食べな
分かった 分かったよ
気をつけてね
分かってるってば
学校が終わったら早く帰ってきなさい
ご飯を待ってるからね
うん
分かったよ おばあちゃん
行ってきます
あの件から今まで
俺たちはひと言も口をきいていない
それに 俺たち２人が
こんなふうになったこともなかった
あんなに信頼してたやつに
何年もだまされていたんだ
あいつの成績をからかったことや
必死に勉強を教えたこと
あいつの将来を心配したこと
今 思い返すと
どれもがこの上ない皮肉だ
初めて
あいつがすごく遠くに感じた
この短い距離なのに
まるで銀河のように隔てられている
元宝 どうしたの
平気だよ
大丈夫 元宝
はい 大丈夫です
保健室に行く
いえ いいです
すみません 徐先生
元宝に用がありまして
じゃあ 行ってきなさい
先生 何かご用ですか
元宝
おばあさんが倒れられたの
処置室から出たばかりで
今は集中治療室に
おばあちゃん
元宝
今朝 おばあちゃんは元気だったのに
どうして
なんでこんなことに
先生の話では心臓の問題だそうです
でも詳しい病名はまだ分からなくて
検査結果を待つしかありません
おばさん
おばあちゃんの命は…
分からないの
先生
検査の結果はどうでしたか
人の体で心臓に近い大動脈は
胸部大動脈または上行大動脈と呼ばれ
内膜 中膜 外膜で構成されています
それが様々な原因で
血管の内膜に亀裂が生じ
その亀裂から血液が
大動脈の内層に流れ込み
偽腔を形成します
絶えず血液がこの偽腔に流れ込み
排出できなくなると
血管壁を裂き続け
やがて外膜が破裂するんです
先生
それって重い病気なんですか
極めて危険な病気です
大動脈解離が破裂すると
患者は失血性ショックを起こしやすくなります
突然死に至ることも
もし胸腔内で破裂すれば
血胸や喀血を起こします
いずれにせよ深刻な状態です
先生
手術すれば
治りますか
まずは落ち着いてください
我々が
最善の治療プランを立てます
ただ 患者様はご高齢ですので
まず優先すべきは
血圧をコントロールすることです
病状を安定させ
むやみに手術はできません
手術台から下りられない恐れが
祖母が助かる見込みは